Présentation du projet : 

Le but du projet était d'utiliser du HTML/CSS et du Javascript des langages que nous avons pu apprendre durant notre cursus pour réaliser le jeu du labyrinthe. Notre jeu n'est pas héberger sur serveur mais sur nos machines en local il n'est pas accessible pour l'instant aux autres utilisateurs. Le but du jeu c'est d'atteindre la case rouge qui représente la case de sortie du labyrinthe le plus rapidement en utilisant les flèches directionnelles du clavier. Au début le joueur peut choisir différent niveaux qui sont présentés dans un menu nous avons 3 niveaux : Facile; Intermédiaire et Difficile après avoir choisit le niveau le joueur peut cliquer sur le bouton "Jouer" ce qui génèrera un labyrinthe aléatoire. Une fois lancée un chronomètre se lance, tant que le joueur n'atteint pas la case rouge qui représente la case de sortie le jeu ne s'arrête pas. Si le joueur atteint la case de sortie rouge un popup apparait en disant que vous avez bien joué et vous propose de rejouer si vous le voulez avec un bouton cela aura pour effet regénérer un nouveau labyrinthe.


Présentation technique :

Pour réaliser ce projet nous avons utiliser Deno pour executer notre code. Nous avons installé des packages et des modules de Javascript pour la partie serveur et pour le front du HTML/CSS. Le script.js contient le lancement du serveur. L'index.js contient la logique du jeu ainsi que le fonctionnalité du bouton. L'index.htlm contient le corps de la page web et pour le design du site nous avons le style.css. Pour avoir accès au site nous lancons d'abord le serveur en faisant le run du fichier script.js avec deno run --allow-all script (pourquoi nous faisons un allow all tout simplement parce que lors du lancement le runtime nous demande beaucoup de permissions possible du coup en faisant cette commande nous passons cette étape pour lancer le serveur local) ensuite nous avons un lien qui s'affiche dans le terminal, quand nous cliquons dessus ça nous ouvre le site web dans le navigateur. Pour la sélection du menu nous avons 3 difficultés le menu prend la valeur de chaque niveau en fonction des cases chaque niveau correspond aux valeurs avec le nombre correspondant de cases. Pour afficher le labyrinthe nous utilons la balise canva. Une fois que le niveau est choisis nous pouvons cliquer sur le bouton "Jouer" qui nous affiche un labyrinthe aléatoire en fonction du niveau choisit. Dans notre code Javascript il détecte les touches pressées en fonction du nom de la touche par exemple si le joueur appuie sur la flèche de gauche nous aurons une détection de arrow left qui correspond bien au nom de la touche. Pour vérifier si le joueur à atteint le point de sortie qui est la case rouge on vérifie si la position du joueur Xp et Yp si elle est bien égale à la position de la case rouge avec ses coordonnées. Une fois que le joueur arrive sur la case rouge nous avons un message qui pop pour dire que le joueur à réussis à atteindre le point de sortie et qu'il peut rejoueur si il veut. Cependant quand le joueur appuie sur Rejouer le labyrinthe s'affiche à nouveau et du coup si le joueur veut jouer sur un autre niveau il doit sélectionner le niveau après avoir appuyer sur le bouton rejouer et appuyer sur jouer.


